:date: 2006-02-10 23:55:00
:categories: ['Event']
:body type: text/x-rst

=========================================
2006/02/10 デブサミ2006 ～ ZopeEssentials3
=========================================

*Category: 'Event'*

今日は `デブサミ`_ 2日目＆ `ZopeEssentials3`_ でした。

Developers Summit 2006
------------------------

- `小島さん＆中西さんのライトニングトークス`_
- `角谷さんのプロジェクトファシリテーション＆プロジェクトオートメーション話`_
- `XPJUGのXP2.0`_

を聞いてきました。微妙にXP/Agileに偏っている気がします。XP2.0は、XPで社会のあり方を変えよう！というテーマでした。特に日本の受発注構造が本家XPとそぐわない部分が多いので、そういう部分について発想を逆転させよう、というお話でした。どう発想を逆転するかというと、「提案→受注→契約→仕様策定→開発」という流れを「提案用に開発→受注→契約→仕様策定(というか提案時に開発したものへの機能追加)→開発(というか既に保守フェーズ)」としよう！ということです。これならイテレーティブでインクリメンタルな開発をするのが当たり前だし、提案時に成果物が必要なので開発会社の能力が分かるし、良いことずくめです。はやくこんな世界にしたいものです。

ところで、デブサミ会場ではJZUGのブースを出していたのですが、ほとんど誰も立ち止まってくれません。高校の後輩（ほりい君）や、ObjectClubのあまんにょさんとか知り合いとの遭遇率はめちゃくちゃ高いのですが‥‥。やはりIBM・Microsoftが協賛のイベントということでしょうか。そういえば、会場でMicrosoft水が配られていました。一説によると、IT会社が水を売り始めるとヤバイらしいです。某F&●やWZの販売会社も水を売っていたようなので、今後のMicrosoftの動向には気をつけないといけない気がします。

.. _`デブサミ`: http://www.seshop.com/event/dev/2006/
.. _`小島さん＆中西さんのライトニングトークス`: http://www.seshop.com/event/dev/2006/timetable/Default.asp?mode=detail&eid=61&sid=346&tr=05%5F%8AJ%94%AD%83e%83N%83m%83%8D%83W%81%5B
.. _`角谷さんのプロジェクトファシリテーション＆プロジェクトオートメーション話`: http://www.seshop.com/event/dev/2006/timetable/Default.asp?mode=detail&eid=61&sid=302&tr=03%5F%83t%83%40%83V%83%8A%83e%81%5B%83V%83%87%83%93
.. _`XPJUGのXP2.0`: http://www.seshop.com/event/dev/2006/timetable/Default.asp?mode=detail&eid=61&sid=303&tr=05%5F%8AJ%94%AD%83e%83N%83m%83%8D%83W%81%5B


Zope Essentials 3
------------------

デブサミ会場のJZUGブースを撤収した後は、 `ZopeEssentials3`_ でした。目黒から有楽町に移動してイベントを開催しました。今回の参加者数は定員一杯の30人でした。質疑応答も技術的内容から運用の話まででました。「Zope/Ploneのバージョン選択とアップグレード時のMigrationの難しさ」について、などの質疑応答もありました。忘れないうちにまとめてイベントレポートかかないと。そのうちZopeEssentials3のページに載せようと思います。

.. _`ZopeEssentials3`: http://zope.jp/events/zopeessentials/3


.. :extend type: text/x-rst
.. :extend:
