:date: 2009-01-23 01:43:02
:categories: ['Event', 'food']
:body type: text/x-rst

======================
松島かき祭りに行く準備
======================

`今年の目標`_ の3つめ。2月第一週土日に、仙台松島に行って、松島かき祭りに参加する。

そのための準備をしておく。

1. 朝8時～9時に現地入り出来るように夜行バスを予約する
2. 防寒具をしっかり用意する
3. 日曜(2/8)に行くつもりなので、月曜は休みを申請しておく
4. ノロに負けない胃にしておく
5. `そろそろ松島かき祭りについてひとこと言っておくか : 暮らしの業(2009-01-22)`_ を読んで覚悟を決める

.. Highlights::
  仙台Ruby会議01の `東北で一言`_ で、 `松島かき祭り`_ について言及したところ『せっかくだから俺はこの「松島かき祭り」に行くぜ』などと突き動かされるものを感じてしまった勇者が現れたので松島かき祭り参加にあたっての諸注意をまとめておきます。

  -- `そろそろ松島かき祭りについてひとこと言っておくか : 暮らしの業(2009-01-22)`_

はい。勇者です（笑） まとめてもらった情報を役立てたいと思います。


.. Highlights::
  座れる場所が無いに等しいので簡易の折りたたみ椅子があるとグッと楽になります。 `一昨年いったとき`_ は、だいぶ役に立ちました。間違ってもレジャーシートを敷こうとはおもわないこと。寒くて死にます。プロはキャンプ用のバーベキューセットとイスを持ち込んだりしてます。

  -- `そろそろ松島かき祭りについてひとこと言っておくか : 暮らしの業(2009-01-22)`_


折りたたみイスかぁ... それは持ってないなぁ。

.. _`今年の目標`: http://www.freia.jp/taka/blog/617
.. _`そろそろ松島かき祭りについてひとこと言っておくか : 暮らしの業(2009-01-22)`: http://ko.meadowy.net/~koichiro/diary/20090122.html#p01
.. _`東北で一言`: http://regional.rubykaigi.org/sendai01
.. _`松島かき祭り`: http://www.matsushima-kanko.com/midokoro/siki/oyster.html
.. _`一昨年いったとき`: http://www.flickr.com/photos/13102118@N05/sets/72157612783977949/



.. :extend type: text/html
.. :extend:


.. :comments:
.. :comment id: 2009-01-25.6251206348
.. :title: Re:松島かき祭りに行く準備
.. :author: とやま
.. :date: 2009-01-25 22:53:45
.. :email: 
.. :url: 
.. :body:
.. 福岡の海沿い（佐賀寄り）には冬に「かき小屋」っつーのがあって、同じように牡蠣いっぱい食えるよ。蛤とかもうまかったー。この年末年始にかみさんの実家に帰ったときに行って食いまくったのだ。
.. あーあとタイムリーなことに俺も社内勉強会するよ。C++で本一冊、俺講師。結局PukiWiki使うことにした。
.. 
.. :comments:
.. :comment id: 2009-01-25.8967128576
.. :title: Re:松島かき祭りに行く準備
.. :author: しみずかわ
.. :date: 2009-01-25 23:14:56
.. :email: 
.. :url: 
.. :body:
.. 福岡まで牡蛎食いに行くのは無理だなぁ...。しかし日本人は牡蠣好きだね！
.. 
