.. :date: 2016-2-27 23:00
.. :categories: ['確定申告']
.. :body type: text/x-rst

==============================
2016/02/27 確定申告2015年度分
==============================

*Category: '確定申告'*

今年も電子申告で確定申告します。毎年、手順を思い出す手間を省くために申告時にやることを記録しておきます。なお、2010年に個人事業主をしていたときから毎年電子申告しているので、そのあたりの話は省略。


* https://www.keisan.nta.go.jp/ にアクセス
* 昨年のデータがあるので「申告書・決算書 収支内訳書等 作成開始」ではなく「過去の年分のデータ利用」をクリック
* 「e-Tax」を選択
* 「このパソコンの環境における、下記のチェック項目については、全て確認済みです。」をチェックして「入力終了（次へ）」をクリック
* 「利用者識別番号をお持ちの方」をクリック
* 「利用者識別番号等の入力・情報検索」で利用者識別番号と暗証番号を入力し、「申告書等の作成を行う」に **チェックせず** 「情報検索」へ。
* パスワード変更画面が出てきてびっくり。パスワード変更を選んでしまったかと思ってやりなおしてみたけど同じ画面に来てしまった。パスワード変更しないと先に進めない。
* 「検索完了」画面で「OK」をクリック。この画面要らないんじゃ・・・
* 「情報検索結果の確認」で住所等が正しいか確認。「平成27年度分の予定納税額等情報」は空欄のままでいいや（いいのか？）。「事前準備終了、次へ」をクリック。
* 会社員で年末調整が済んでいて、青色申告ではないので、「所得税コーナーへ」をクリック
* 「過去の年分のデータの利用確認」でファイルをアップロード。1年前に「2015-03-08-26年所得申告データ.data」という名前で保存しておいたのを指定して「保存データ読み込み」をクリック
* 「読込内容の確認」画面で読み込んだデータの内容を確認して「次へ」
* 「読込項目の選択」で全部チェック入った状態で、「e-Taxにより税務署に提出する。」を選択して「上記項目の読込」
* 「申告書の作成をはじめる前に」画面で「e-Taxにより税務署に提出する。」「青色申告の承認を受けていますか？」->いいえ、生年月日確認、「入力終了（次へ）」
* 「e-Tax利用申請してるー？」ダイアログ -> してるしてるー 「OK」
* 「収入金額・所得金額入力」画面で、過去の提出時に入力したことがある項目がピンク色になっている。新しい収入や控除がなければ、ピンクの項目を更新すればOK。わかりやすい。
* 「給与所得」をクリックして、内容を更新。会社からもらった源泉徴収票と同じレイアウトなので、数字の入ってる部分を転記する。分かりやすい。「入力終了（次へ）」
* 「追加入力が必要な画面に遷移するよ」ダイアログ -> OK
* 追加入力画面なしで元の画面に戻ってきたので、次は「雑所得-その他」をクリック
* 「雑所得（その他）」に収入を記載。原稿収入と源泉徴収税額、経費を記載。経費として執筆に関わる喫茶店や旅費交通費を全て一覧にまとめ、合計額を原稿収入の上限額まで記載。海外PyConに行ったときにリファンドを受けているけど、渡航費の方が大きいのでそれらは入力しなかった。「入力終了（次へ）」
* 「収入金額・所得金額入力」画面に戻り、他にピンク背景の項目がないので「入力終了（次へ）」
* 「所得控除入力」画面はピンク背景の項目がないけど、「ふるさと納税」しているので、追加入力する。「寄附金控除」をクリック
* 「寄附金控除」画面で、ふるさと納税を入力。電子申告で、証明書類郵送を省略する場合、全件入力しないといけない。ふるさと納税のワンストップ納税を申し込んでおけば確定申告で申告しなくていいから楽だったかな・・・。「入力終了（次へ）」
* 確認ダイアログで、控除額が表示される。ふるさと納税額-2000円。-> OK
* 「所得控除入力」画面に戻るので、「入力終了（次へ）」
* 「税額控除・その他の項目の入力」画面はピンク背景なし、追加入力もなしだったので、「入力終了（次へ）」
* 「計算結果確認」で「納付する金額は、」となっていたら追加納税。「還付される金額は、」となっていたら「還付」となる。ふるさと納税の分、還付されることになった。「次へ」
* 「住民税等入力」は入力する必要がなかったので、「入力終了（次へ）」
* 「住所・氏名等入力（１／３）」で内容を確認して「入力終了（次へ）」
* 「住所・氏名等入力（２／３）」で内容を確認し、「上記の住所と同じ」を選択して「入力終了（次へ）」
* 「住所・氏名等入力（３／３）」で内容を確認。還付金額と振込先。過去データを利用しているため、前回の値が設定済み。らくちん。「申告書等作成終了 次へ」
* 「送信準備（送信前の申告内容確認）」で「帳票表示・印刷」をクリックしてPDFをダウンロード、内容に間違いなければ、「次へ」
* 「送信準備（利用者識別番号等の入力）」で利用者識別番号は入力済み。特に追加入力することもない。ここでデータ保存しておく。「入力データの一時保存」
* 「確定申告書データ保存」画面で「データ保存」すると h27syotoku.data がダウンロードされる。「戻る」
* 「送信準備（利用者識別番号等の入力）」画面に戻るので、ICカードリーダーにICカードをセットして「入力終了（次へ）」
* 「申告書等送信」画面、Chromeだと送信ができない！MicrosoftEdgeを起動して、データ保存したデータを読み込ませることに..
* Edgeでも送信ができない！Internet Explorerを起動して、データを読み込ませる...
* 「ICカードの準備」が見えた！「公的個人認証サービス（住基カード）」を選択して、「次へ」
* パスワード入力への注意事項。住基カードのパスワードと、公的個人認証サービスのパスワード、は取り違えやすいし、5回間違えるとロックされて役所にいかないとどうにもならなくなるので注意。
* 「電子証明書の内容確認」画面、内容がOKなら「次へ」
* 「電子申告等データの送信」で今度は「利用者識別番号のパスワード」を入力「送信」
* 「即時通知」で「電子申告等データを送信しました」と表示されたらOK。「受信通知確認」で通知内容確認へ。
* 「受信通知」で、税務署に送信されたということが確認出来た。手元に保存したい場合は「ダウンロード」
* 確認が終わったら「送信終了（次へ）」
* 「送信票兼送付書等印刷」で、送信したデータのPDFをダウンロードしておくために「帳票表示・印刷」。ダウンロードしたら「送信・印刷終了 次へ」
* 「送信後の確認事項」で、追加納税しないし添付書類提出しないので、特にやること無し。「送信・印刷後の確認終了 次へ」
* 「ご利用ありがとうございました。」はい。データ保存は最後の方でやってあるので不要。「終了」クリック。お疲れ様でした（最後のスナップショット撮り忘れた）。
