:date: 2009-12-18 23:55:00
:categories: ['food']
:body type: text/x-rst

=====================================
2009/12/18 讃岐うどん 新宿 楽釜製麺所
=====================================

*Category: 'food'*

新宿西口の「どんどん」の跡地に `楽釜製麺所`_ ができたのが2ヶ月くらい前。気にはなっていたんだけど、大抵は天下一品で食べた後に店の前を通って「あ、忘れてた」という感じでなかなか入れなかった。しかし先日ついに入店を果たした！

で、今日また行ってきました。

実はここのうどんは自分の好みからは微妙に外れているんだけど、1回目に行ったときに天ぷらが超うまかったので、そして、他の人が食べてた釜揚げのインパクトがすごかったので、今回は釜揚げ+天ぷら1択で行ってきました。

他の（主にセルフの）讃岐うどんのお店は天ぷらって運が良ければ揚げたて、大抵は温いか冷たくなってる、という感じなんだなーと思ってたんだけど、ここのお店はセルフ方式ながら、大抵が揚げたて、というのがすごい。というか客の回転が良いからなだけかもしれないけど、とにかく天ぷらがでかくてうまい。安いし。

そして今日のメインは釜揚げ並280円。となりで @you_tomita が食べてたキツネ並330円と並べてみると安い方がインパクトでかいという。天ぷら２つ付けて540円という、懐にも優しくて満足感もあって、言うことなし！

（次回は釜揚げ＋かき揚げという愚は避けようと思う...）
%%%%%%%%%-------------------

12/19 訂正

キツネは380円じゃなくて330円でした。

----------------------------

麺の紹介はこちらの `新宿にさぬきうどんがまたひとつ - 楽釜製麺所 - タケルンバ卿日記`_ が良く書かれているので参考にドウゾ。


.. _`楽釜製麺所`: http://www.sankofoods.com/news/all_event/op1029udon.html
.. _`新宿にさぬきうどんがまたひとつ - 楽釜製麺所 - タケルンバ卿日記`: http://d.hatena.ne.jp/takerunba/20091126/p3

.. :extend type: text/x-rst
.. :extend:


.. :comments:
.. :comment id: 2009-12-19.9277623463
.. :title: Re:讃岐うどん 新宿 楽釜製麺所
.. :author: とか★ちん
.. :date: 2009-12-19 01:48:48
.. :email: 
.. :url: 
.. :body:
.. そういえば、うんど屋できてたが一回も入ってなかった・・・
.. 地元なのに・・・こんど試してみるわ。
.. 
.. :comments:
.. :comment id: 2009-12-19.4456626831
.. :title: Re:讃岐うどん 新宿 楽釜製麺所
.. :author: jack
.. :date: 2009-12-19 09:27:26
.. :email: 
.. :url: 
.. :body:
.. あのへんですか。
.. しかし西口に天一あったっけ？
.. 最近、夜は徘徊していないのでわかんなくなってます。
.. # 昼は高層ビル街がメインだし。
.. 
.. :comments:
.. :comment id: 2009-12-19.5474408431
.. :title: いまきづいた
.. :author: jack
.. :date: 2009-12-19 09:29:07
.. :email: 
.. :url: 
.. :body:
.. 釜揚げにかきあげは喰いづらぞう(笑)
.. 
.. :Trackbacks:
.. :TrackbackID: 2011-03-30.4961186060
.. :title: 楽釜製麺所の「豚の角煮うどん大」
.. :BlogName: まろまろ記
.. :url: http://maromaro.com/archive/2011/02/18/rakugama.php
.. :date: 2011-03-30 21:01:37
.. :body:
.. 楽釜製麺所で、豚の角煮うどん大をいただく。 この楽釜製麺所は、金の蔵などを展開する三光マーケティングフーズのセルフうどん店。 自家製麺はラーメン二郎を思い出す太麺が特徴的で、豚の角煮にも負けない食べ応えがある。 チェーンのセルフうどん店の中では一番美味しく感じられたお店。 まろまろと今日ももぐもぐ。 池袋の「楽釜製麺所」池袋サンシャイン通り直売店にて。...
.. 
