:date: 2005-03-27 16:29:18
:categories: ['Event', 'Plone']
:body type: text/x-rst

=============================================
2005/03/27 オープンソースカンファレンス2005春
=============================================

*Category: 'Event', 'Plone'*

`OSC2005`_ に参加しました。

今回写真もメモも全くとらなかったので、参加レポートと言うよりは事後メモという感じで。

.. _`OSC2005`: http://www.ospn.jp/osc2005/


Plone 導入ガイド (26日 13:00)
------------------------------
http://www.ospn.jp/osc2005/modules/eguide/event.php?eid=23

佐久間さんの一人芝居がおもしろかったデス。自分は導入済みなので、導入手順そのものはわかっていたけど、ほかの聴講者のみんなはどのくらいの段階にいたんだろう？何も知らないけど来てみた、っていう人はほとんどいなかったんだとは思うけど‥‥。

`ZopeWeekend5`_ の懇親会でも話題になったことだけど、ターゲットをどこに絞るか、というのは結構難しい問題かもしれない。入門向けと上級者向けに２トラック平行で出来れば良いんだろうけど準備が大変そうだ。

このセッションでの収穫(1)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
- `PloneLocalFS`_ 
- `Plone S5`_ (Opera7.5xではうまく表示できず)
- Ploneのワークフローに条件スクリプトを仕込む

.. _`ZopeWeekend5`: http://zope.jp/misc/zopeweekend5
.. _`PloneLocalFS`: http://zopewiki.org/PloneLocalFS
.. _`Plone S5`: http://takanory.net/plone/products/plones5


Plone のかゆいところに手が届く (26日 14:00)
---------------------------------------------
http://www.ospn.jp/osc2005/modules/eguide/event.php?eid=24

かゆいところに手が届いた！‥‥メモ取ってなかったので紹介されたプロダクト名が‥‥ orz。

UMLからArcheTypesを生成するのはすごく勉強になった。うーん、今直接コード書いてるのがだんだん馬鹿らしくなってきたよ？とりあえず仕組みの勉強ということで続けるけど。

このセッションでの収穫(2)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
- `AlgoUMLで作ったUMLからArcheTypesのコードを生成`_
- ほか多数（忘れちゃったら収穫にならない...）

.. _`AlgoUMLで作ったUMLからArcheTypesのコードを生成`: http://takanory.net/plone/archetypes/archgenxml


Windows ユーザのためのSambaの使い方 (26日 15:00)
---------------------------------------------------
http://www.ospn.jp/osc2005/modules/eguide/event.php?eid=21

Zopeの隣の部屋でやっていたSambaでACLを使うための講義を聴いた。今会社のファイルサーバーをWindows2000からSambaに置き換えようとしているが、情報が足りない！ということで密かに本日の必須セッションだったりする。

プレゼン資料は後日 `Samba-JPのサイト`_ に掲載されるらしい。

このセッションでの収穫(3)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
- 太田さんに会えた！
- FileSystem毎に異なるACLエントリ数に注意が必要
  :JFS: 2048 ( `8000以上?`_ )
  :EXT2,3: 32
  :XFS: 25
  - FreeBSDのUFS2は何個だろう？

- WindowsとUnixの相容れないアクセスコントロールの概念について


.. _`Samba-JPのサイト`: http://www.samba.gr.jp/
.. _`8000以上?`: http://www.vanemery.com/Linux/ACL/linux-acl.html


懇親会０次会 (26日 17:30)
---------------------------
OSC2005の閉会から懇親会までの間に２時間あったので、JZUGイベントWGのみなさんに混ざって０次会へ。最初はあまり飲み食いしないようにしようとしていたけど、jackさんの「懇親会（１次会）は予約数の倍の人数が参加するらしいから食べるもの無いよ！？」の一言で飲み食いモードへ（笑）。

結局18:50頃になってから懇親会会場へ。


懇親会１次会 (26日 19:00)
--------------------------
人多すぎ！食べ物入手出来ず！

歌舞伎町の `刀削麺菜館`_ に200人以上参加。ちなみに椅子は100くらいだった。Zope/Ploneメンバーは会場の隅っこの方で用途不明のカラーボックスを占領し、Zope/Plone島としてみたり。南鳥島の方が面積あるかも。

主催のびぎねっとの方やRubyの方、日本OOoの方などとお話しすることが出来ました。うわー、みんなすごい熱意としっかりしたビジョン持ってるなぁ‥‥。


.. _`刀削麺菜館`: http://www.gcon.jp/h/61736/?url=w02


懇親会２次会 (26日 21:00)
--------------------------
歌舞伎町の `異邦人`_ の個室。作りのおもしろい店だったけど、微妙に狭かった。YahooBBの無線LANアクセスポイントが解放されていたのは良かった。使わなかったかけど。

Python/Ruby, Python/Zope/Plone, Unicode, Zope3, JZUGの運営等々についての話が出ました（"/"は and, or, vs 等色々）。詳しくは書きません（レポートする物でもないしね）。

.. _`異邦人`: http://r.gnavi.co.jp/a073500/


翌日 (27日 15:00)
------------------
JZUGのイベントワーキングのお手伝いに参加しようとおもい、MLへ投稿してみた。現在投稿承認待ち。

前回の `ZopeWeekend5`_ の後もどうしようかと考えたけど、年度末に向けて忙しいのが分かっていたので‥‥とか言ってたらいつまでも何もしなさそうだったので、参加表明。



.. :extend type: text/plain
.. :extend:

