:date: 2009-12-11 23:25:00
:categories: ['IT-PC']
:body type: text/x-rst

============================================================================================================
2009/12/11 Excelで複数のシートやブック印刷をしたときにプリンタ設定を全シート共通に設定出来ない問題、解決方法
============================================================================================================

*Category: 'IT-PC'*

昨日、Python忘年会に向かう電車の中でtwitterで名古屋の方の人と

 | **@wiroha**: 自分が仕事で主に時間をくってるのは印刷な気がする。EXCELで1シートずつ「集約」「両面」って選びながら印刷するの。ファイル閉じると設定リセットされるし…何とかならないの…
 | **@shimizukawa**: プリンタ設定のデフォルトを変えるのです。アプリから変えると一時的、コンパネから変えると恒久、のはず

なんて会話をして、その後忘年会も無事に終わって帰宅した後にとんでもない事実が発覚した！

先のtwitterを見た you_tomita からメッセンジャーで次のようなコメントが届いたのだ。

 | **@you_tomita**: エクセルは印刷設定をファイルに保存している
 | **@you_tomita**: シート毎に違うプリンタ設定(カラーとか集約とか両面とか)が保存される

なんだってー！（AA略

実際にやってみると、ほんとにそういう動きをしている。Excelから印刷を行った時点でプリンタのデフォルト設定がそのシートに保存されるし、印刷ダイアログからプリンタのプロパティーで変えた設定もシート単位で保存される。しかもシートに保存されている設定が優先されるので、プリンタのデフォルト設定を変えても効果が無い。これは痛い。
色々調べてみたけど、残念ながらシートに保存しないという設定はできないっぽい。

これはプリンタ名に依存しているらしいんだけど、共有プリンタなどを使っている場合、その辺の人たち全員が同じプリンタ名で、しかも(設定汚染された)Excelファイルをやりとりすることがとても多い、つまりハマる状況になりやすい。

これではプリンタ設定のデフォルトを変えて楽をしようというアイディアが台無しだ。

 | **@you_tomita**: 百歩譲って、保存するのは良いが、どうやって消すの？
 | **@shimizukawa**: なんかプリンタ切り替えればOKらしいっていうのを見つけた。やってみる
 | **@shimizukawa**: やった！できた！これでシート上の設定をリセットできるよ！

1. Excel開く
2. 印刷ダイアログ開く
3. 別のプリンタを選択する
4. 印刷ダイアログをキャンセルする
5. 保存する

 | **@you_tomita**: 裏技みたいになってきたな
 | **@shimizukawa**: これ、シート毎だろうか・・
 | **@you_tomita**: シート毎に決まってるじゃないか
 | **@shimizukawa**: さすがに違った。全シートの設定がリセットされてる
 | **@you_tomita**: ちぇ

ちぇ、じゃないよｗ

ということは、ブック全体を4in1印刷にしたいときは

1. Excel開く
2. 印刷ダイアログ開く
3. 別のプリンタを選択する
4. 印刷ダイアログをキャンセルする
5. 保存する
6. OSのプリンタ設定を変える
7. Excelを開いて印刷する

 | **@you_tomita**: 6が生理的に受け付けられんな

さらに保存しなくても良い手順を見つけた

1. OSのプリンタ設定を変える
2. Excel開く
3. 印刷ダイアログ開く
4. 別のプリンタを選択する
5. 目的のプリンタを選び直して印刷する

 | **@you_tomita**: 1がいきなりやだな

うるさいなｗ

とりあえず解決したって事で。Microsoftはちゃんと解決方法を用意してくれていたんだね。よかったよかった。


.. :extend type: text/x-rst
.. :extend:


:Trackbacks:
:TrackbackID: 2010-12-16.2161462531
:BlogName: やそきちの我楽多置場
:url: http://aruhi.cocolog-nifty.com/blog/2010/12/excel-ae73.html
:date: 2010-12-16 21:06:56

==============================================================
2010/12/16 Excelはシート単位でプリンタの印刷設定情報を持つとか
==============================================================

*Category: 'IT-PC'*

「Excelのファイルを印刷したら、シートによって両面ででたり片面で出たりするんだよ、何とかしてくれ

