:date: 2008-04-06 16:26:44
:categories: ['IT-PC']
:body type: text/x-rst

=========================================
2008/04/06 emobileのH11Tを1円で買ってきた
=========================================

D01NX（CF型のやつ）を使ってますが、前のノート（X40+XP）や今のノート（X61s+Vista）のどっちの環境でも、通信接続した状態でサスペンドさせるとPCがリセットするという状態に困ってました。会社で何人か使ってる人が居るけどそんな話は聞いたことがないのがまた困りもの。もうUSBでいいやとか思ってたところ、 ``携帯電話型のやつが本体1円、月額0円`` という話を聞いて、さっそく購入してきました。まあ実際にはそんなうまい話があるはずもなく...。

- ケータイプランは1000円～4980円。
- データプラン入ってる人はケータイプランから1000円引き
- でも、本体価格1円＝分割1000円/月払いが2年間必要
- D01NXがスーパーライトデータだとケータイの割引は無くなる
- ところで新規の事務手数料が2835円かかる
- あとH11Tでフルブラウザ(EMnet)使うには月額315円かかる
- 国内ローミングするには月額105円かかる
- 割り込み通話するには月額210円かかる
- 修理保証は購入時しか加入できなくて月額315円かかる

実質、月額0円になる人はほとんど居ないんだろうなあ...。自分は分割1000円+EMnet315円。

EMnet入らなくてもPCからモデムとして使えるんだろうか。カタログには書いてないけど、これがOKなら自分は分割分の1000円で済みそうな気がする。使い勝手に支障がなければ5980円のD01NXは解約の方向で考えてるので、そうなると月々最低2000円かな。

以下雑感をつらつらと。

emailの転送がなかったり、ワンセグがみれたり、ヒンジが回転したり、とかは実質どうでもよろし。自分にとってこれはBluetooth/USBモデムなので。D02HWにバッテリーとBluetoothを内蔵してたら間違いなくそっちを買うね！（安ければ）ていうかリセットしなきゃ今のままでもいいんだけどな。EMONSTER(S11HT)はWindowsMobileなので却下。BluetoothモデムにそのようなOSは不要である。


.. :extend type: text/html
.. :extend:


.. :comments:
.. :comment id: 2008-04-06.8906190667
.. :title: Re:emobileのH11Tを1円で買ってきた
.. :author: jack
.. :date: 2008-04-06 18:41:31
.. :email: 
.. :url: 
.. :body:
.. こないだ、たまごがたの02をかってきたばかり。
.. 実家方面で運用してみたが、公式情報でギリギリエリア外な地域らしく、南側の部屋しか使えなかった。
.. # まぁ、使えるだけいいけど。
.. 
.. :comments:
.. :comment id: 2008-04-06.9779411571
.. :title: Re:emobileのH11Tを1円で買ってきた
.. :author: koma2
.. :date: 2008-04-06 23:26:18
.. :email: koma2@lovepeers.org
.. :url: http://bloghome.lovepeers.org/daymemo2/
.. :body:
.. どこの販売店？＞本体1円
.. 
