:date: 2007-03-12 23:59:31
:categories: ['Event', 'python']
:body type: text/x-rst

============================================================
2007/03/12 動画配信奮闘記3 in Python Developers Camp 2007 冬
============================================================

*Category: 'Event', 'python'*

かなり間が開いてしまったけど、 `動画配信奮闘記1`_ , `動画配信奮闘記2`_ の続き。

.. _`動画配信奮闘記1`: http://www.freia.jp/taka/blog/406
.. _`動画配信奮闘記2`: http://www.freia.jp/taka/blog/409

3日目
------

2日目は深夜3:30まで頑張り、それでも3日目は7:30起き。連日4時間しか寝てないと言うべきか、4時間も眠れていると言うべきか。

3日目は朝10時から成果発表が行われた。この成果発表も動画配信したわけだけど、この頃には配信そのものよりも **ちゃんと録画して後で見れるようにしおく** ことの方が大事になっていたり。配信のための環境が完璧にはほど遠いので、今回は仕方ない、というところかな。

で、成果発表の動画配信中にもやっぱり配信が途切れてしまった。原因は昨夜と同じ熱暴走？
熱暴走だとしたらそれはそれで大量の負荷をかけてるストリーミング配信が宿に迷惑をかけていることになる。来年は通信経路の確保を考えなければいけないとおもう。あと成果発表の終盤で1時間20分の録画テープが終了してしまった。3本くらい吸い出しもして使い回していたけど間に合わず、代わりのテープも底をついてしまっていた。

- GINREI4が熱暴走?
- 来年は有線で動画配信しよう
- 録画テープは多めにもっていこう

そんな感じで3日間の合宿は終了した。動画配信については反省点ばっかりや。。。


.. :extend type: text/x-rst
.. :extend:
まとめて反省
------------

人員
~~~~~~

- 動画配信経験者がいなかった
- 吸い出し担当者と録画担当者は別々の方がよい
- 録画担当者は複数人でローテーションするべきだった
- 撮影者(自分)がDVカメラ初めて操作した


機材
~~~~~~

- IEEE1394搭載WindowsPCが動画中継にはつらいスペックだった
- 320x240 15fps では処理が間に合わなかった(音飛びした)
- データ吸い出し用デバイスはカメラ以外に用意する必要があった
- 動画配信用に高スペックな機材を調達する方法は？(課題)
- 録画テープは多めにもっていこう


環境
~~~~~

- 配信に使おうと思っていた18080ポートが開いてない
- 銀嶺の無線APは外に出るほとんどのportが閉じている
- しょうがないのでwell known portを調べたら23番(telnet)が使えた(笑)
- GINREI4はIPアドレスが枯渇しやすい
- GINREI4はGMailにつながらない
- GINREI4が熱暴走でリブート?
- 来年は有線で動画配信しよう

やっておいて良かった事
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- Lingrは合宿前から良い感じだった
- 動画配信のためのサーバー・クライアント接続実験


今回は不要だった事
~~~~~~~~~~~~~~~~~

- Skype


来年は動画配信担当者もスキーや開発をもっと楽しめるように負荷分散しよう！
