:date: 2008-01-27 18:50:48
:categories: ['food']
:body type: text/x-rst

=========================
2008/01/27 納豆パーティー
=========================

*Category: 'food'*

ある切っ掛けで納豆に合うトッピングの話になり、検索してみたらgooとlivedoorでトッピング人気調査をしていた。さらに納豆blogまで...。

- `アナタは何を入れる？ 納豆のトッピングランキング - goo ランキング`_
- `【納豆】 「あなたがオススメする納豆のトッピングは？」 - livedoor リサーチ`_
- `納豆Blog`_

ということでその場にいた、とみた・Go・俺の3人で実際に色々買ってきて試してみた。

納豆
-----

- `金のつぶ`_ (梅風味)
- `黒豆小粒`_ (わさび付き)
- `平家納豆`_ (カラシ付き)
- `丹精`_ (カラシ、ゴマ、刻み海苔付き)

トッピング具材と感想
------------------

:刻みネギ: 実はこの組み合わせは初めてかも。普通にうまい。
:梅肉: 梅肉を入れすぎて納豆が負けました。調整すればうまいかな。
:なめたけ: 微妙。さらに大根おろしを足せばバランスがとれそう。
:マヨネーズ: 糸を引くマヨネーズ。納豆の風味はゼロ。昔、弟がよく食べていた。
:キムチ: 納豆の風味消滅。糸引きキムチになった。
:シーチキン: 自分的にはこれは無いな。魚臭さと納豆は合わない。Go君は有り判定。
:おにぎり味噌: 味噌の勝ち。納豆消滅。

ということで、たいていは納豆の風味が消滅してしまうという結果に。
単体よりおいしくなったトッピングはネギくらいだったような気が‥‥。

そういえば実家にいたときはミョウガを合わせた気がする。ミョウガは庭に植わってたのでよく食卓にでてきました。あ、実家で納豆といえば `納豆汁`_ か。正月に帰郷したときにも大量に食べました。おいしゅうございました＞母上。


.. _`アナタは何を入れる？ 納豆のトッピングランキング - goo ランキング`: http://ranking.goo.ne.jp/ranking/013/natto_topping/
.. _`【納豆】 「あなたがオススメする納豆のトッピングは？」 - livedoor リサーチ`: http://research.livedoor.com/QuestionnaireTotal2.cgi?research_cd=czyqqrsltj5585053315
.. _`納豆Blog`: http://blog.goo.ne.jp/gawa_chi

.. _`金のつぶ`: http://www.mizkan.co.jp/chilled/shohinshokai/06_kurosu.html
.. _`黒豆小粒`: http://www.adumas.co.jp/info/kotubu.htm
.. _`平家納豆`: http://www.koishiya.co.jp/lineup/heike.html
.. _`丹精`: http://www.kume-natto.com/showcase/tansei.htm

.. _`納豆汁`: http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%B4%8D%E8%B1%86%E6%B1%81


.. :extend type: text/html
.. :extend:

