:date: 2007-03-23 23:57:52
:tags: Event, Programming
:body type: text/x-rst

=======================
2007/03/23 開発合宿初日
=======================

開発関係のイベントや合宿に出ていると、仕事とは全く関係なく技術の話などを聞いたり話したりすることが多い。というかそれが主目的なのであたりまえなんだけど。ところが職場を見ると、仕事の現場で同僚とそういう話をすることが少ない気がする。もちろん仕事の上での技術的な話は四六時中しているわけだけど、仕事と関係ない範囲に話が広がることがあまりできない。せっかく身近に深い技術のネタを持っている人がいるのにこれはもったいない！

と、いうわけで。

今日から部署の有志で合宿に出発しました。仕事が終わってから伊豆まで移動して、土曜日はひたすらハックの予定。

18:10 出発
------------

新宿～宇佐美 は小田急線を使うと1400円くらい。湘南ライナーを使うと1800円くらい。新幹線は4000円くらいで高い。今日は晩飯喰ってる間に小田急線がNGになってしまったので、品川から湘南ライナーで行くことになった。湘南ライナーに乗るにはライナー券を買わなくてはいけないらしいので500円で購入。ライナー券って初めて買ったけど、座席指定のない指定席券みたいなものかな？

21:50 宇佐美駅
--------------
かなり遅い時間になってしまった。ケータイの路線案内は国府津で乗り換えろとか指示してくるし、国府津で乗り換えに失敗して今日中に着けないんじゃないかとかドキドキしたし。なんかEzの乗り換え案内は遠距離だとへんな結果を返してくる気がする。


22:30 ペンション SEE BEAR ANNEX 到着
------------------------------------
海熊。海の熊の別館。駅からミニストップを経由してペンションまで、一人で歩いてたらかなり心細い海沿いの街灯のない道を20分あるいて到着。さっそく部屋に入って電源タップやら無線LANメディアコンバータやらの電子機器を設置。それにしても良い感じの部屋ですよ。

24:00 バッテリーが！
--------------------
- ノートPCのバッテリーが切れた
- 電源アダプター忘れたorz
- Let's Note のアダプタ借りて充電して事なきを得た
- 危うく合宿出来なくなるところだった
- 爆発しないだろうな...

25:00 ゲシェンク
-----------------
ノートが使えないので他のみんなを巻き込んでゲシェンクというカードゲームで遊ぶ。ルールは簡単だけどなかなか奥が深いのでお酒を飲みながら3回遊ぶ。単純で奥が深いカードゲームは買いですよ。1500円。でも1回しか勝てなかったなあ。


ということで、明日はひたすらハックします。


.. :extend type: text/html
.. :extend:



.. :comments:
.. :comment id: 2007-03-27.8991172150
.. :title: Re:開発合宿初日
.. :author: koma2
.. :date: 2007-03-27 00:11:40
.. :email: koma2@lovepeers.org
.. :url: http://bloghome.lovepeers.org/daymemo2/
.. :body:
.. > 開発関係のイベントや合宿に出ていると、仕事とは全く関係なく技術の話などを聞いたり話したりすることが多い。というかそれが主目的なのであたりまえなんだけど。ところが職場を見ると、仕事の現場で同僚とそういう話をすることが少ない気がする。
.. 
.. まぁ、しみたんのいるフロアは特にそうかもね。
.. 私のいるところはもう少しマシではあるけど。
.. 
.. ホントはソファーの１つも置いてあって、
.. そこで休憩がてら、とりとめもなく技術の話をするなんてことが
.. あってもいいと思うんだよね。
.. そういうところから思わぬ何かが生まれてくることもあるわけで。
.. 
.. …とは言っても、あの会社の偉い人たちにそれを期待するのは間違いだけどね。
.. 白い目で見られてオシマイですわ。〜(-.-)〜
.. ＃ 今までそういう話はイヤというほど聞いているので。
.. 
