:date: 2007-07-05 21:07:05
:categories: ['misc']
:body type: text/x-rst

===============
2007/07/05 復帰
===============

*Category: 'misc'*

某Zope3製品案件で2ヶ月ほど忙殺されていましたが、7/2に無事リリースを迎えたので、またぼちぼち更新して行こうと思います。

この2ヶ月ほど、一旦書けない状態になると色々書きたいことをちゃんと書く時間が取れなくて、ちょっとしたことも書けなくなる病にかかっていたような感じ。これもブロガーの壁？ [1]_ そんな感じで書けなかった、「はこだて未来大講義2007春まとめ」とか「沖縄社員旅行レポ」とか「今年もINTEROP出展」とか「ぱいそん温泉行けませんでした」とかは多分今後も書かれません。というかもう書けない。ということでここでまとめて書いちゃいます。

はこだて未来大
--------------
- 校舎がきれい。ガラス張りで、冬は冷気がガラス越しに入り込み、夏は温室のように暑くなるらしいです。住んでる人にとってはけっこう厳しい環境らしい。
- 講義して...
- 夜は飲み屋でちゃんちゃん焼き。鮭とキャベツの味噌炒め。豪快。

沖縄社員旅行
------------
- 同伴OKとはいえ、両親を連れて行ったのは自分だけでした。
- 車の運転2年ぶり、3日間ぶっ通しで。さすがに疲れた。
- あちい。

INTEROP出展
-----------
- 某Zope3製品で出展。
- 幕張遠い。片道2時間半。
- Skypeの岩田さんが見に来てくれました。

ぱいそん温泉
------------
- 某Zope3製品案件のリリース直前で、行けませんでした。
- 次は秋口にあるらしいので絶対参加してやる。


.. [1] `ブロガーの壁(その1) - ジョエル・ウィンフリー`_

.. _`ブロガーの壁(その1) - ジョエル・ウィンフリー`: http://www.aoky.net/articles/steve_yegge/bloggers_block_1_joelprah.htm


.. :extend type: text/html
.. :extend:



.. :comments:
.. :comment id: 2007-07-06.1584276722
.. :title: Re:復帰
.. :author: Anonymasarus User
.. :date: 2007-07-06 23:12:39
.. :email: 
.. :url: 
.. :body:
.. 日本を北から南まですごいなぁ
.. 今度会うときあったらお土産もらうっす
.. 
.. :comments:
.. :comment id: 2007-07-08.8683575292
.. :title: Re:復帰
.. :author: ロバート
.. :date: 2007-07-08 11:47:49
.. :email: rbh@neohawk.org
.. :url: http://www.neohawk.org/Members/rbh-ja/index_html/view?set_language=ja
.. :body:
.. おかえり。
.. 
.. 沖縄か。いいな。
.. 
.. :Trackbacks:
.. :TrackbackID: 2007-07-27.2983277948
.. :title: 北海道の鮭 鮭児は 最高ですね 鮭の食べ方いろいろあります 観光名所を回って温泉観光地などいろいろな料理がありますので是非食事をしてください 旨いです
.. :BlogName: 北海道札幌から始まり全道の観光地、観光名所、市町村の情報紹介
.. :url: http://xn--djrs4x26g8vg460c.sblo.jp/article/4833599.html
.. :date: 2007-07-27 12:18:19
.. :body:
.. 北海道の鮭は、庶民の味でもあります。鮭は、１ヶ月の食事のなかで、食卓にあがらないことはまずないというくらい北海道では食べられている魚です。ただし、鮭でもいろいろランクはあります。中でも鮭児という鮭の名前を聞いたことありますか。鮭児は、けいじと読みます。訛ってけんちと呼ばれることもあります。卵巣、精巣が未成熟であります。漁獲量は普通の鮭1万匹に対して1~2匹程度しかなく、幻の鮭といわれています。その身は大変に脂が乗っており（脂肪率が通常の鮭2~15%に対し鮭児は20~30%）本...
.. 
