:date: 2005-01-23 00:23:29
:tags: Memo, misc
:body type: text/x-rst

=======================================
2005/01/23 PSX(DESR-7500)のバグ、その後
=======================================

`PSX(DESR-7500)のバグ？`_ で「メールでの問い合わせに対応してもらえるのは来年かな」と書いたが、今日になって返事が来た。メール出したことすら忘れてたよ‥‥。

メールの返答には若干的はずれなことが書いてあったけど、まあこれはしょうがないと思う。現象自体がおそらくPSX(7500)と日立WOOOとの相性問題だと思うし、D端子をよくわかっていない人向けには「PSXはD1,D2対応だからテレビ側の規格があっているか確認してほしい」という回答も‥‥あれ？D1,D2を受け入れないD端子って一般的にあるのかな？自分もD端子よくわかってないや。

で、メールの最後にテクニカルサポートに問い合わせてくれ、と書いてあったので電話して「ゲームを起動するとD端子出力画像が乱れる・映らない。S出力は映る」と伝えたところ、 **「ゲーム中はS出力に切り替えて使ってほしい」** という返答をいただいた。

まて。まさかソニーのサポートがそんなことを言うとは思わなかったぞ？

# *その後、既知の相性問題であり対処の方針までは決まっているとの回答をもらいました。対応時期は未定だけど。*

.. _`PSX(DESR-7500)のバグ？`: http://www.freia.jp/taka/blog/98



.. :extend type: text/plain
.. :extend:



.. :comments:
.. :comment id: 2005-11-28.4676096991
.. :title: Re: PSX(DESR-7500)のバグ、その後
.. :author: 友次郎
.. :date: 2005-01-23 02:11:23
.. :email: yujiro_remove_this_part_@finalbeta.jp
.. :url: 
.. :body:
.. ブラウン管テレビなどでプログレッシブ表示（D2以上）ができないものは、480i＝D1（インターレース）のみ対応というのはありますね（うちのがそうです）。
.. プログレッシブ出力に対応しているゲームは多くないはずなので、DVDなどをプログレッシブで出力していてもゲーム時はインターレースで出ていると思われます。ゲームだけ相性問題が起きる理由はその辺っぽいですが……。WOOOにはソースがインターレースの場合用の特殊な設定などないでしょうか？
.. 
.. 
.. 
.. :comments:
.. :comment id: 2005-11-28.4677283953
.. :title: Re: PSX(DESR-7500)のバグ、その後
.. :author: 清水川
.. :date: 2005-01-23 11:47:58
.. :email: taka@freia.jp
.. :url: 
.. :body:
.. > WOOOにはソースがインターレースの場合用の特殊な設定などないでしょうか？
.. 
.. 特にないようです。
.. あ、「D1,D2を受け入れないD端子って」の一文は「D1～D4に対応している機器なのに、D1,D2を受け入れないD端子を持つ機器」があるのかな？という意図でした。前提を書き漏らしていました‥‥(--;;
.. 
.. サポートの人の説明では、「DESR-5000から機能アップのために部品を変えたために起きた問題」のようです。
.. 対策として「専用のD端子ケーブルを作る」とかを考えているらしいです。それで解消できるものなのかは疑問が残るところです。
.. 
.. 
.. 
.. :comments:
.. :comment id: 2005-11-28.4678451888
.. :title: Re: PSX(DESR-7500)のバグ、その後
.. :author: 友次郎
.. :date: 2005-01-24 23:27:08
.. :email: yujiro_remove_this_part_@finalbeta.jp
.. :url: 
.. :body:
.. >D1～D4に対応している機器なのに
.. あ、了解です。
.. 
.. しかしD端子で相性問題ってあまり聞いたことないですよねえ。
.. しかもケーブルで直るものとは？ますます謎です(^^;
