:date: 2009-02-08 06:35:43
:categories: ['misc', 'food', 'trip']
:body type: text/x-rst

========================
松島かき祭り 2009 に来た
========================

松島かき祭りで撮った写真はこちら！ -> `Dropbox photo gallery`_


2/7 23:30.
-----------
新宿西口23:30発の夜行バスで、i?と2人で仙台に出発。バス料金は5500円。

2/8 5:40.
-----------
仙台着。気温2度。微妙に雪が降っていて横風がさぶいです。とりあえず8時頃に松島海岸駅に到着すれば良いので、2時間ほど仙台駅近くのインターネットカフェ(`アイ・カフェ`_)でバトルラインしながら時間をつぶします。1戦目は勝利。

6:45.
-----------
おなかがすいてきましたが牡蠣まで我慢。後ろの席のやつがカレーうどん食ってます。悔しいので過去に松島かき
祭りに行った人たちのblogの写真を眺めることに。

* `松島かき祭り│松島のみどころ：四季の彩り | 電脳松島絵巻 - 松島観光協会`_ (公式ページ)
* `そろそろ松島かき祭りについてひとこと言っておくか`_ 2009年?
* `松島牡蠣祭り`_ 2001年
* `仙台人 が仙台観光をしてる ブログ: 松島「かき祭り」へ行ってきました`_ 2007年
* `松島かき祭り`_ 2004年
* `松島かき祭り（宮城県宮城郡松島町）の情報 - MAPPLE 観光ガイド`_ 2008年?

7:34.
-----------
仙台駅を出発、松島海岸駅到着は8:14。40分って結構遠いな。現地まではそこから歩いて15分くらいらしい。

8:15.
------
松島海岸駅到着。そこでタイミング良く大場さん夫妻と合流。今回、松島かき祭りに行くという話をi?から聞いて `そろそろ松島かき祭りについてひとこと言っておくか`_ を書いてくれたおかげで色々と準備が出来ました。本当にありがとうございます。

駅から会場となる松島公園はすぐ目の前だったので、5分くらいで到着。8:30の時点でかなりの人が無料炉端コーナーにいた。この無料炉端コーナーは、道路の脇のU自の側溝に炭を入れて網を載せただけの簡単なものだけど、これが会場内に50以上設置されていた。これは準備大変だったろうなぁ..。

で、その炉端を１つ無事に確保して、牡蠣を買い出しに。牡蠣はスーパーの買い物袋っぽいビニール袋１つに、20個以上入っていて500円。ていうか安すぎです。なんか殻の表面に海藻とか変な虫とかが付いてるけど、どうせ焼くので気にしないことに。

天候は残念なことにちょっと吹雪っぽい感じで雪が横から吹いてきます。海岸が目の前だし、炉端にはまだ火が入っていないので、ちゃんと防寒しておかないとかなり寒い。それでも氷点下じゃなかったのでまだましな方だとか・・・。


8:40
------
2日目の開場は9時なので、9時になって炉端に火が入るまでは焼けないので周囲を散策。屋台でけっこう色々な串とか鍋とか売られていて、でも串ちょっと高すぎだろうと思った。売ってたのは、かきソバ、かき汁、アンコウ肝鍋、たこやき、いかぽぽ、ほたて串、くじら串、はや串、牛タン串、牛カルビ串、とり皮串、やきとり、フレンチドック、フランクフルト、牡蠣フライ、中華まん、牛タン、牛ステーキ、玉こん、つぶ串、ホタテ、殻付き牡蠣、たこ串、缶ビール、日本酒、甘酒、きりたんぽ、だまこ餅、クレープ、チョコバナナ、ジャガバター、芋煮会、etc. etc...  後半だんだん違う感じだけど、きりたんぽ買いましたよ、最初に。ゆず味噌たんぽだった。

8:50
-------
炉端に戻ったらすでに炭に火が入っていて、牡蠣を焼き始めていました。牡蠣は食べ頃になると「食べて～」って感じに殻が開くので、すかさず牡蠣むきナイフで貝柱を切断して空ける！そして食う！うまい！牡蠣の身から出た汁がちょうど良い塩分を持っていてそのままなにも付けずにお召し上がり下さい、的な。やるな牡蠣。せっかく持ってきた生醤油とぽんずが要らないじゃないか。

ちなみに牡蠣むきナイフは300円で売ってました。普通のお店で買うと100円だけどね。

あと半生で食べると危ない。生食用じゃないのでよく加熱して食べましょう。


10:30
------
ひたすら牡蠣を食べ続け、4袋目を購入。一人25個くらいずつ食べる計算に。さすがに牡蠣だけだと飽きるので、つぶ串・牛カルビ串・サザエ壺焼きを買ったり、持ち込んだ豆餅や椎茸・エリンギのホイル焼きを間に入れて、浦霞や甘酒を飲んで、また牡蠣を食べる。持ち込んだのは全部俺じゃないけど。ごちそうさまでした＞i?,大場夫妻

10時も過ぎると雪もやんで気温も上昇。そして会場の人数は結構な数になっていて、開いている炉端を探してうろうろしている人多数。この頃にやってきた現地のご夫婦？に炉端を半分譲りました。

11:00
--------
牡蠣4袋、合計100個前後を食べ終え、撤収。結局、朝9時から2時間食べ続け、飲み続けで、松島の海とか見てません（笑） いやしかしすごい楽しい経験でした。当初1人で来ようかと思ってたんだけど、これは多人数の方が絶対面白い！

13:00
------
仙台の締めとして、4人で牛タン屋さんで牛タン定食を....食べるのがつらかったです。おなかが苦しくて、牛タンを口に入れるのがツライ。さすがにあれだけ食べた後に牛タン定食とか無理でしたよ..。大場koさんはフツーに食べて、さらに僕の牛タンと麦飯も食べたけど。すごいな。

14:10
-------
大急ぎでお土産を買って14:10発東京行き高速バス3000円に乗って東京へ。到着は19:40。安いけど5時間半かかるのはちょっと長い...と思いきや、昨夜の夜行バスで眠れなかったり、かなり呑んでいたり、かなり満腹だったので、i?とのバトルライン対戦を始めたものの二人とも相手のターン中に寝てました（笑）

19:40
-------
新宿駅新南口着。そして帰宅。もう何も食べられない...。

バス切符手配してくれたi?, 現地で色々と教えてくれた大場夫妻、どうもありがとうございました。また行きましょう。


松島かき祭りで撮った写真はこちら！ -> `Dropbox photo gallery`_

.. _`Dropbox photo gallery`: http://www.getdropbox.com/gallery/284189/1/2009_02_kakimaturi?h=fc59b7

.. _`アイ・カフェ`: http://www.i-cafe.ne.jp/bivisendai/static/access.php
.. _`松島牡蠣祭り`: http://www.youyou.shadow.ne.jp/sonota/kakimaturi/kakimaturi.html
.. _`仙台人 が仙台観光をしてる ブログ: 松島「かき祭り」へ行ってきました`: http://senndai-tabi.seesaa.net/article/33743985.html
.. _`松島かき祭り`: http://www.oiranotanbo.com/page041.html
.. _`松島かき祭り│松島のみどころ：四季の彩り | 電脳松島絵巻 - 松島観光協会`: http://www.matsushima-kanko.com/midokoro/siki/oyster.html
.. _`松島かき祭り（宮城県宮城郡松島町）の情報 - MAPPLE 観光ガイド`: http://www.mapple.net/spots/G00400115907.htm
.. _`そろそろ松島かき祭りについてひとこと言っておくか`: http://ko.meadowy.net/~koichiro/diary/20090122.html



.. :extend type: text/html
.. :extend:


.. :comments:
.. :comment id: 2009-02-08.9199193179
.. :title: お疲れ様
.. :author: aihatena
.. :date: 2009-02-08 23:38:40
.. :email: 
.. :url: 
.. :body:
.. さすがに1人1袋は多すぎた(笑)
.. 少し物足りないくらいにして、あとはうまいもんやの七輪みたいに
.. 乾物とか持ち込んだものをじわじわ焼くとよさそうね。
.. あとは売ってた「かき○○」みたいな料理をその場で作るとか。
.. 酒はコップ6杯,2合ビン5本で2升弱くらいでした。飲んだもんだ。。
.. 
.. :comments:
.. :comment id: 2009-02-14.7273180582
.. :title: Re:松島かき祭り 2009 に来た
.. :author: つかぽん
.. :date: 2009-02-14 13:45:28
.. :email: 
.. :url: http://twitter.com/plus9
.. :body:
.. うまそうだのー。
.. うまやらしい。
.. 
