:date: 2008-05-18 16:10:49
:tags: misc

=============================================
PLAYSTATION3とINFOBAR2を買ってきた
=============================================

PLAYSTATION3
--------------

先々週くらいから、とみた宅でPS3のWARHAWKというゲームをやってたんだけど、その影響で(?)、今週の火曜にはRicがPS3を買い、木曜にはGOがPS3を買い‥‥、近隣友人のPS3人口が一気に３倍に！これはもう自分もPS3買うしか！ていうかホントに買うのか俺！？‥‥と2日ばかり悩んで結局買ってしまいました。ゲーム機として考えたら高いけど、これはHD画質でDVDを観たり、BDを観たり、DLNAクライアントだったりするお得なデバイスなんだ！それにもうすぐ誕生日だし！

買ってきて早速接続しようと思ったら想定外のことが。確かうちのAVアンプはHDMI入力をD端子出力にコンバートできたはずだ、と思ってHDMIケーブルを買ってきんだけど、そんなダウンコンバートはできませんでした。あれー。。。テレビは6年前のプラズマなのでHDMI入力なんてないし。しょうがないので黄色いビデオ端子で繋いでみたものの「これはひどい」。PS2用のD端子ケーブルなんて持ってないので明日買いに行くかと思っていたところに、Ricが余ってるのを貸してやる、と持ってきてくれて無事解決。そしてそのまま朝までゲームへ・・。

ということで、PS3人口は一週間前の4倍に。次は誰の番だ？


INFOBAR2
----------
INFOBAR -> talby -> W42H と使ってきて、ハード的にはINFOBARが一番使いやすかったということもありINFOBAR2は発売当初から欲しかったんだけど、高くて値下がりを待ってました。先月に3150円まで下がったのもスルーしてたんだけど、 `EZweb端末価格調査： W61Tが値下げ`_ の記事で ``「INFOBAR 2」の在庫を切らす店舗が出ている`` というのを読んで買ってきました。幸い新宿ヨドバシでは買う予定だったウォームグレイは在庫あり。MIDORIは在庫切れ。

3150円の端末価格も、auのポイントで全てまかなえたし、事務手数料もUIM機種間の変更なので無料。実質無料で機種変できました。フルサポート契約で2年縛りはついちゃうけど、いつも2年前後は使うんで問題なし。

端末を変えてみて難点なのは「一般の液晶保護シールを貼れない」ことと「予測変換がバカ」なこと。W42HのATOKは良かった...。Felicaの移動も面倒だけど問題は特になし。ちなみに「Suica」「Edy」「nanaco」「cmode」「ヨドバシゴールドポイント」「ANAマイレージ」が入ってます。INFOBAR2にはプリセットで「QUICPay」が入ってました。入れすぎ？

さて、液晶保護というか覗き見防止フィルタはどうするかな。専用品がありそうだけど選択肢ないだろうなあ。

.. _`EZweb端末価格調査： W61Tが値下げ`: http://k-tai.impress.co.jp/cda/article/price/39898.html



.. :extend type: text/html
.. :extend:



.. :comments:
.. :comment id: 2008-05-31.8550070814
.. :title: Re:PLAYSTATION3とINFOBAR2を買ってきた
.. :author: たはら
.. :date: 2008-05-31 05:04:16
.. :email: yusei@domen.cx
.. :url: 
.. :body:
.. PS3買ったんですね！僕はダウンロード購入した鉄拳5にハマっています。
.. よかったら今度フレンド登録してください。それでは〜。
.. 
.. :comments:
.. :comment id: 2008-05-31.2991126640
.. :title: Re:PLAYSTATION3とINFOBAR2を買ってきた
.. :author: たはら
.. :date: 2008-05-31 05:11:39
.. :email: yusei@domen.cx
.. :url: 
.. :body:
.. ID書き忘れてました。。。Limbo54です。
.. それでは。
.. 
.. :comments:
.. :comment id: 2008-06-04.0610990146
.. :title: Re:PLAYSTATION3とINFOBAR2を買ってきた
.. :author: しみずかわ
.. :date: 2008-06-04 23:51:06
.. :email: 
.. :url: 
.. :body:
.. フレンド登録依頼してみました。よろしう～
.. 
