:date: 2018-02-14 23:40
:tags: internet, domain, registrar

====================================================
ドメインレジストラをお名前.comからJPDirectに移管した
====================================================

先日、お名前.comからドメイン有効期限の連絡がきました。毎年2月に更新時期がやってきては、7430円（税込）の更新料高いなあと思いながら色々面倒でそのまま支払ってきたんですが、今回やっとレジストラを移管して金額を下げられました。

お名前.com
============

お名前.comでのドメイン費用、7430円/年（税込）は、消費税が上がったことを除けば2003年に契約したころの料金のままでした。今、お名前.comで.jpドメインを取得すると2840円/年（税別）らしいので、無駄に高い料金を取られている感がすごい。長期契約顧客ほど料金が高いってどういうことなんだろう。そうやって思ってると、お名前.comのごちゃごちゃしたUIも好きじゃなかったし、広告メールやサーバー抱き合わせ販売とかも好きじゃないとか思ってしまったので、多少高くても今より安いなら良いか、という感じです。

移管先
=======

移管先として最初に検討したのはAWSのRoute53です。DNSをRoute53に置いているのでドメインもRoute53に移管しようとおもったけど、費用がとっても高かった。.comは12ドル/年なのにjpは90ドル/年。今よりだいぶ高い！やっぱり海外のレジストラだと.jpドメイン高い？

.. _JPDirect: https://jpdirect.jp/

検討してた頃に、 ``清水川.jp`` を登録している JPDirect_ から.jpドメイン新規登録業務の再開メールが来たので、JPDirectの料金を確認してみました。移管後の更新料が4710円（税別）で、まあまあ安いのでこれでいいかな、ということでJPDirectに移管することにしました。ちなみに、 ``清水川.jp`` はJPDirectで1900円/年（税別）です。JPDirectのUIは古臭くて特別分かりやすいわけじゃないですが、広告満載よりはだいぶ好感が持てます。実際の移管手続きは2時間くらいで完了しました。DNSは引き続きRoute53を使います。

おまけ: インターネット歴
=========================

そういえばいつ頃からfreia.jpドメインを使ってるんだったかな、と思って、ちょっと調べてみました。

* 1995年末頃: `ドルフィンインターネット <http://www.din.or.jp/>`_ というプロバイダでホームページを開設。INS64+64が安く使えた。
* ????年頃: `ASAHI-NET <https://asahi-net.jp/>`__ にプロバイダを変更
* ????年頃: ダイヤルアップ回線用にKCOM（KDDコミュニケーションズ）も契約
* 2003年: ASAHI-NETで freia.jp ドメインを取得して、1週間でジャパンレジストリ（ソリス株式会社（旧：ニッポン・ソリューションズ株式会社））に移管。理由は不明だけど、高かったのかな...?ジャパンレジストリで14,000円/2年（税別）。
* 2005年頃: KCOMがプロバイダを廃業
* 2006年: ジャパンレジストリがGMO配下に
* 2008年: `お名前.com <https://www.onamae.com/>`__ （GMO配下）に統合された
* 2018年: 

Web日記書き始めたのが1995年末頃からで、今のドメインが2003年から。どちらもけっこう長く続けてるみたいです。

