:date: 2009-03-10 06:30:00
:tags: food

=================================
2009/03/10 ホームベーカリー買った
=================================

日曜にホームベーカリー買ってきた。ヨドバシで12,000円くらいのSANYOのやつ。

* `SANYO ホームベーカリー (ホワイト) SPM-KP1(W)`_

本当はナンを作るための生地捏ねマシーンが欲しかったんだけど、捏ねるだけの機械は売って無さそうだったんでしょうがなくパンも焼けるヤツを買ってきた。で、機能があるならついでにパンでも焼いてみるか、と思って焼いてみた。

....

...美味い。

焼きたてパンやばいくらい美味い。
材料の99%は小麦粉なのになんでこんなに美味いんだろ？

最初は小麦粉とか目分量で入れたら必要量の半分くらいしか入って無くて、パンというより蒸しパンの出来損ないのようなよく分からない食べ物が出来たけど、計量スケール買ってきてちゃんとした分量で作ったらおいしいパンが出来た。これは簡単すぎてやばい。じょうずに焼けるまでもっと困難な試行錯誤が必要かと思ってたんだけど、簡単すぎる。

あと、焼きたてパンはナイフで切れないくらい柔らかくて、切るのがめんどくさいから高周波ナイフでも買おうかな‥‥。でも1万とか高いよな‥‥。

* `家電製品ミニレビュー デロンギ「電動フードナイフ KN500P」`_

.. _`SANYO ホームベーカリー (ホワイト) SPM-KP1(W)`: http://www.amazon.co.jp/dp/B000N4SLTA/freiaweb-22/

.. _`家電製品ミニレビュー デロンギ「電動フードナイフ KN500P」`: http://kaden.watch.impress.co.jp/cda/column/2007/06/14/916.html


.. :extend type: text/html
.. :extend:



.. :comments:
.. :comment id: 2009-03-10.3417783350
.. :title: Re:ホームベーカリー買った
.. :author: koichiro
.. :date: 2009-03-10 07:55:43
.. :email: koichiro@meadowy.org
.. :url: 
.. :body:
.. 高周波いらないよ！
.. ウチは富澤で買ったウェンガーのベーカリーナイフ使ってます。波がギザギザで切れるよ。
.. http://shop.tomizawa.co.jp/category/data_detail.php?fCategory=35&sCategory=04&pg=&ID=5123
.. 
.. おすすめレシピも貼っときますね。
.. http://ko.meadowy.net/~nay/?%A5%DB%A1%BC%A5%E0%A5%D9%A1%BC%A5%AB%A5%EA%A1%BC%A4%C7%B9%D4%A4%B3%A4%A6%A1%AA
.. 
.. 
.. :comments:
.. :comment id: 2009-03-12.3339945454
.. :title: 春豊＆春よ恋
.. :author: しみずかわ
.. :date: 2009-03-12 08:15:35
.. :email: 
.. :url: 
.. :body:
.. 富澤のナイフいいな。欲しいな。ぽちっ。あっ。
.. 
.. 富澤商店、商品到着後の後払いで良いんだ。すごいな。
.. 
